«Понимаю, что Лундквист отбил много бросков, но перед ним открыт весь обзор. Игроки «Монреаля» позволяют ему видеть шайбу. 
Перед вратарской зоной «Рейнджерс» всё должно измениться. Вы позволяете Лундквисту разглядеть шайбу. Мне всё равно, кто наносит бросок, он постарается остановить шайбу. Единственный путь – это закрывать ему обзор, но «Монреаль» этого не делал», – выразил мнение о серии между «Рейнджерс» и «Монреалем» знаменитый эксперт Дон Черри. Примерно в таком же ключе после первого матча высказывался Александр Радулов, который был убеждён, если игроки «Канадиенс» будут активнее играть на добивании, то есть «копать» на пятаке, то даже блестяще играющего по первому броску шведа можно застать врасплох. Игра №2 должна была показать, насколько намерения игроков «Монреаля» совпадают с делом.
С тем чтобы обрушить на Лундквиста лавину бросков, проблем у «Монреаля» не возникло. Шведу пришлось трудиться в поте лица, в общей сложности он отразил 54 выстрела по своим воротам! Впервые он дрогнул уже на четвёртой минуте, когда Джефф Питри хорошенько прицелился и пульнул из правого круга вбрасывания. Защитник «Канадиенс» воспользовался тем, что во время атаки у Короля Хенрика сломалась клюшка и в момент броска он оказался безоружен. Сразу после пропущенной шайбы голкипер «Рейнджерс» нервно отправился на лавку за новым инвентарём. Когда Пол Байрон снова вывел хозяев вперёд, Лундквист уже не мог сетовать на проблемы с амуницией. На этот раз вратарю нью-йоркцев помешал игрок его же команды – Матс Цукарелло.
Впрочем, норвежский форвард «Рейнджерс» исправился. Если в первом периоде он перекрыл видимость своему вратарю, то во втором – огорчил чужого. Бросок Цукарелло впервые вывел гостей вперёд. До самой концовки подопечные Алена Виньо вели в счёте, будучи в шаге от того, чтобы увезти из «Белл-центра» две победы. Быть может, всё так бы и закончилось, не будь в рукаве у Клода Жюльена такого козыря, как Александр Радулов. Российский форвард «Канадиенс», который в этот вечер нанёс шесть бросков по воротам Лундквиста (больше только у Галлахера и Пачьоретти), перевернул игру и подарил Монреалю надежду. Для начала он выдал блестящий пас на Томаша Плеканеца, который спас хозяев от поражения за 18 секунд до сирены.